♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 30]
เจียงหลี
บัตรชื่อของเจ้า
ออกแล้ว
[เจียงหลี เป็นความลับ]
รีบดูสิว่าบัณฑิตเสิ่นอนุมัติอะไรให้เจ้า
ครั้งนี้น่ะ
สำนักราชพิธีแบ่งการรับรองเป็นหลายฝ่าย
ข้า หลิ่วซวี่ แล้วก็พี่เย่
ได้อยู่ฝ่ายพิธี
[ศิษย์สำนักศึกษาหมิงอี้ เจียงหลี สังกัดฝ่ายดนตรี]
รับผิดชอบการต้อนรับในระหว่างทางและที่ที่พัก
กรมสังคีต
นี่มันกลั่นแกล้งกันไม่ใช่หรือ
เจ้าดีดพิณได้ดีขนาดนั้น
ยังจะให้เจ้าเล่นบทเพลงธรรมดา
กับพวกนักดนตรีเหล่านั้น
นี่มันเรื่องอะไรกัน
บัณฑิตเสิ่นดูแลฝ่ายไหนหรือ
บัณฑิตเสิ่นก็ต้องสั่งการภาพรวมอยู่แล้ว
เขารับผิดชอบการชำระและรวบรวมหนังสือโบราณ
ที่ส่งไปยังต้าเจาร่วมกับคนอื่น ๆ ที่สำนักฮั่นหลิน
นี่คือสิ่งที่สำคัญที่สุดในการชุมนุม﻿ครั้งนี้
เสิ่นอวี้หรงเอ๋ย เสิ่นอวี้หรง
ท่านกลัวที่จะเข้าใกล้ข้าขนาดนี้
เป็นเพราะกลัวว่า
ตนเองมีจุดอ่อนอะไรที่ข้าจะจับได้
หรือกลัวว่าหวั่นหนิงจะอาละวาดกับท่าน
จนทำเรื่องที่จะกลายเป็นจุดอ่อนได้ออกมา
ดูเหมือนผู้ที่จะเผยธาตุแท้ออกมาก่อน
คือพวกท่าน
[พัฒนาตัวเองให้โดดเด่น]
ใช่แล้ว
จริงหรือ
[ใฝ่เรียนรู้คู่ศีลธรรม]
นี่คือผู้ได้อันดับหนึ่งในการสอบประจำปี
สำนักศึกษาหมิงอี้ไม่ใช่หรือ
มาที่กรมสังคีตของพวกเราด้วยเหตุใด
ควรจะบรรเลงเดี่ยวไม่ใช่หรือ
คุณหนูรองสกุลเจียง
พิณนี้ห้ามแตะต้อง
เป็นพิณของอาจารย์เซียว
แล้วของข้าล่ะ
เหมือนกับพวกเขา ตรงนั้น
ข้าอยากพบอาจารย์เซียว
ใครต้องการพบข้าหรือ
อาจารย์เซียว
ก่อนหน้านี้ข้าได้ยินท่านเสิ่นบอกว่า
ฝ่าบาทประสงค์จะฟังข้าบรรเลงเดี่ยว
ข้าเพิ่งถูกจัดให้อยู่ในสังกัดของอาจารย์
การกำหนดแบบนี้ในตอนนี้
จะไม่เป็นการขัดพระประสงค์ของฝ่าบาทหรือ
คุณหนูรองสกุลเจียง
ข้ารู้ว่าเจ้าได้อันดับหนึ่งในการสอบประจำปี
ได้รับการชื่นชมจากฝ่าบาท ทะนงตน
แต่ลองดูเหล่านักดนตรีจากกรมสังคีต
แต่ละคนก็มีความทะนงในตนเองเช่นกัน
หากไม่แสดงความสามารถที่แท้จริง
ก็เกรงว่าจะสู้กับพวกเขาไม่ไหว
ท่านเสิ่นรู้ว่าเจ้ามีฝีมือพิณดีเลิศ
จึงให้เจ้ามาที่นี่
และเป็นแบบอย่างให้กับพวกเขาได้
คุณหนูรองเจียง
คงไม่ถึงกับละทิ้งท่าทีสูงส่งของเจ้าไม่ได้ใช่หรือไม่
คณะทูตมาเข้าเยี่ยมต้าเยี่ยนในครั้งนี้
ไม่อาจให้ผู้ไร้ความสามารถแฝงตัวเข้ามาได้
แต่คุณหนูรองเจียงมีสถานะพิเศษ
สามารถให้อภัยได้ครั้งหนึ่ง
วันนี้นักดนตรีทุกคนก็พยายามหน่อยแล้วกัน
พวกเราจะฝึกซ้อมกับคุณหนูรองเจียง
จนกว่านางจะตามทัน
นี่เป็นบทเพลงที่กรมสังคีตคุ้นเคยอยู่แล้วเป็นปกติ
ข้าเพิ่งได้รับเพลงนี้มาไม่นาน
การที่จะตามให้ทันมาตรฐานของทุกคนนั้นมีความยาก
แต่จะรั้งให้ทุกคนนั่งอยู่กับข้าตลอด
เพราะข้าเป็นบุตรสาวมหาเสนาบดีไม่ได้
อาจารย์เซียว
ข้าต้องการซ้อมคนเดียว
เพื่อตามมาตรฐานของทุกคนให้ทัน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ ก็ซ้อมคนเดียว
ตามใจเจ้าแล้วกัน
คุณหนูรองเจียงต้องรีบฝึกซ้อม
หากตามไม่ทัน
แล้วถูกท่านเสิ่นตำหนิเอา
ข้าไม่รับผิดชอบ
อาจารย์เซียวโปรดวางใจ
จะไม่ทำให้อาจารย์ผิดหวังแน่นอน
ถ้าอย่างนั้นก็ดีแล้ว
ช่วยด้วย
ข้า ข้าถูกกัด
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้า ข้าพบจิ่วเยว่แล้ว
จิ่วเยว่ล่ะ
ข้าจะไปจับงูในถ้ำงู
เขายืนยันจะตามข้าไปแล้วก็พล่ามไม่หยุด
สุดท้ายเลยถูกงูกัดใช่หรือไม่
เจ้า เจ้ากล้าตบข้าหรือ
ยาถอนพิษล่ะ
เอาสุราชั้นดีที่เจ้าเก็บไว้สิบปีมาแลกสิ
ได้
ได้ยินเหวินจี้บอกว่าเจ้าเร่งตามหาข้าอยู่
พี่ของเจ้ากำลังจะพาคณะทูตต้าเจา
มาร่วมการชุมนุมที่ต้าเยี่ยน
เมื่อถึงตอนนั้นเจ้าก็ได้พบกันแล้ว
ดีจริง
เฉิงอ๋องไม่ต้องการเห็นต้าเจาและต้าเยี่ยนมีสัมพันธ์อันดี
จะต้องมีความคิดที่จะขัดขวางแน่นอน
ซึ่งอาจจะทำร้ายเจ้าได้
ช่วงนี้เจ้ามาอยู่ที่จวนกั๋วกงก่อน
จะได้ปลอดภัย
ที่แท้เจ้าก็เรียกข้ามาบอกเรื่องนี้นี่เอง
เป็นห่วงข้าขนาดนี้เลยหรือ
ยังมีอีกเรื่อง
เรื่องอะไร
ช่วยคนสองคน
คนหนึ่งสูญเสียความทรงจำ อีกคนถูกมีดทำให้เสียโฉม
เซียวเหิงเอ๋ย เซียวเหิง
เจ้าเห็นว่าทุกคนเป็นหมากของเจ้า
ทั้งหมดหรือ
หลังจากจบเรื่องแล้ว
เจ้าต้องการสุราเท่าไร ข้าให้ได้ตามนั้น
สุรา
นั่นเป็นชีวิตคนสองคน
จะถูกขนาดนั้นได้อย่างไร
แล้วเจ้าจะเอาอย่างไร
บอกมาก่อน
เจ้าต้องการช่วยสองคนนั้นเพื่อใคร
อมพะนำแบบนี้
คงจะเป็นคุณหนูรองเจียงคนนั้นอีกแล้วใช่หรือไม่
เจ้าจะช่วยหรือไม่ช่วย
เจ้าขอความช่วยเหลือด้วยท่าทีแบบนี้หรือ
เจ้าจะเอาอย่างไร
ข้าจะ
ไปจับแมงมุมเป็นเพื่อนข้า
ให้ข้าดูหน่อยสิว่าเจ้าจริงใจขนาดไหน
เจ้าบอกว่าจะจับแมงมุมไม่ใช่หรือ
จับที่นี่หรือ
ใช่แล้ว
ข้าไม่ได้มาเล่นน้ำกับเจ้านะ
แมงมุมน้ำก็ต้องจับในน้ำสิ
เจ้ารอไปก่อน
เฝ้านางไว้
ขอรับ
เจ้ากลับมาทำไม
นางถอดเสื้อผ้าแล้วบอกว่า
ถ้าข้ายังไม่ไป
จะบอกผู้ปกครองต้าเจาว่าถูกทำมิดีมิร้าย
เซียวเหิง
ที่แท้เจ้าก็เป็นห่วงข้าขนาดนี้เลยหรือ
ถ้าเจ้าไม่คิดจะช่วย
ก็ไม่ต้องเล่นแบบนี้กับข้าก็ได้
ข้า
เซียวเหิง
แล้วเจ้าไม่เคยล้อเล่นกับข้าหรือ
บนธนูมีพิษ
มีแต่ข้าเท่านั้นที่ถอนได้
ถ้าอยากให้ข้าช่วยเจ้า
เจ้าก็แต่งงานกับข้าสิ
ข้าไม่สนเรื่องความรัก
จะช่วยหรือไม่ก็เรื่องของเจ้า
ที่เจ้าไม่สนความรัก
แค่กับข้าคนเดียวใช่หรือไม่
แปลว่าเจ้าไม่คิดที่จะช่วยสองคนนั้นใช่หรือไม่
จะให้ข้าช่วยก็ได้
แต่ต้องใช้ชีวิตของเจ้ามาแลก
จิ่วเยว่ อย่าหาเรื่อง
ได้ ข้าไม่หาเรื่อง
ส่วนคนของเจ้า
จะช่วยหรือไม่ก็เรื่องของข้า
จิ่วเยว่
ลั่วจี
อารักขานางให้ดี
ขอรับ
[สำนักฮั่นหลิน]
บัณฑิตเสิ่น
นี่คือรายละเอียดงบประมาณอาหาร
ที่ฝ่ายรับรองสำนักราชพิธีส่งมา
โปรดตรวจสอบ
[รายละเอียดงบประมาณอาหาร]
บัณฑิตเสิ่น นี่คือรายชื่อบทเพลงของฝ่ายดนตรี
รบกวนตรวจสอบด้วย
รบกวยด้วย
การชุมนุมครั้งนี้สำคัญกับต้าเยี่ยนมาก
ต่อไปจะต้องให้ทั้งสองท่านช่วยเป็นธุระให้
มีเรื่องอะไรก็บอกข้าได้ทันที
ขอรับ
อาจารย์เซียวมีอะไรจะพูดหรือไม่
ไม่ใช่เรื่องอะไรร้ายแรงนัก
แค่คุณหนูรองเจียงคนนั้น
ไม่ได้มาซ้อมที่สำนักศึกษาหมิงอี้สองวันแล้ว
นางบอกว่าไม่สบาย
จะต้องพักผ่อนสักสองสามวัน
การพักผ่อนเป็นเรื่องปกติ
เพียงแต่ว่านางยังไม่คุ้นเคยกับเพลงใหม่
ถ้ารอให้นางหายดีแล้วกลับมา
เกรงว่านางจะเป็นตัวถ่วงของฝ่ายดนตรี
ในเมื่อร่างกายนางรับไม่ไหว
ก็ให้นางพักผ่อนให้สบายเถอะ
ท่านพี่มาได้อย่างไร
ข้าได้ยินเซียวเต๋ออินบอกว่าเจ้าป่วย
เลยตั้งใจเอายามาใหม่
ขอบคุณท่านพี่
แค่ซ้อมพิณ
ทำไมถึงป่วยได้
ท่านพี่
ข้าเคยได้ยินท่านบอกว่า
ฝ่าบาทประสงค์จะฟังข้าดีดพิณ
เพลงหอมกลิ่นบุปผาโรยรา
ถูกต้อง
แต่เหตุใดบัณฑิตเสิ่นถึงให้ข้าไปอยู่ฝ่ายดนตรี
เขาบอกว่าหวังว่า
เจ้าจะทำให้ฝ่ายดนตรีขยันขึ้น
แต่อาจารย์เซียวให้เพลงใหม่กับข้า
ตามที่บัณฑิตเสิ่นต้องการ
ไม่เพียงแต่จะไม่แสดงจุดแข็งของข้า
แต่ยังเผยจุดอ่อนของข้า
เป็นเพราะช่วงนี้ข้ายุ่งมาก
เลยไม่ได้สนใจเจ้า
เดี๋ยวข้าจะไปหาบัณฑิตเสิ่น
ข้าไม่อยากอยู่ฝ่ายดนตรีจริง ๆ
หากท่านพี่เต็มใจจะช่วยข้าจริง
ข้ามีวิธี
[สารานุกรมหงเสี้ยว]
ท่านเสิ่นความคิดรอบคอบ
เราสบายใจมาก
กระหม่อมมีเรื่อง
ที่พูดไปแล้วอาจขัดเคืองพระทัยฝ่าบาท
แต่เกี่ยวข้องกับเจียงหลี บุตรสาวราชเลขาธิการ
กระหม่อมไม่กล้าตัดสินใจเอง
ว่ามา
ฝ่าบาทประสงค์จะให้คุณหนูรองเจียงเป็นตัวแทนต้าเยี่ยน
แสดงความสามารถด้านพิณ
แต่การชุมนุมไม่เหมือนการสอบประจำปี
อย่างหลังอย่างมากก็มีผลแค่กับเจ้าตัวเอง
ตอนนี้คุณหนูรองเจียงก็
ผ่านการสอบประจำปีมาหลายเดือนแล้ว
และผ่านเหตุการณ์หลากหลาย
ฝีมือพิณก็คงถดถอยอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
เดิมกระหม่อมคิดจะจัดให้นางอยู่ฝ่ายดนตรี
ให้ฝึกซ้อมฝีมือกลับมา
แต่ไม่คิดว่านางจะป่วย
หากดันทุรังต่อไป
เกรงว่าจะไม่เป็นผลดีต่อการชุมนุม
และยังทำให้ราชเลขาธิการคิดว่า
กระหม่อมวางแผนไม่รอบคอบ
แล้วท่านเสิ่นคิดเห็นอย่างไร
ให้คุณหนูรองเจียงพักผ่อนอย่างไม่ต้องกังวล
ฝ่าบาท บัณฑิตเสิ่น
เมื่อได้ยินว่าน้องป่วย ข้าก็รีบไปหานาง
อาจารย์เซียวให้เพลงที่ฝ่ายดนตรี
คุ้นเคยดีอยู่แล้วกับเจียงหลี
แต่เป็นครั้งแรกที่นางได้สัมผัสกับเพลงนี้
เพื่อที่จะไม่เป็นตัวถ่วงของฝ่ายดนตรี
นางจึงซ้อมอย่างไม่รู้วันรู้คืนจนเจ็บป่วย
แม้กระนั้น
นางก็ยังฝึกซ้อมทั้งที่ยังป่วย
แสดงให้เห็นความจริงใจของนาง
การชุมนุมเป็นงานใหญ่
ด้วยสภาพของเจียงหลีตอนนี้
ถึงแม้ว่าจะไม่ซ้อมเพลงใหม่
แค่ดีดเพลงที่นางคุ้นชิน
หอมกลิ่นบุปผาโรยรา
ก็เกรงว่าต่อให้นางหายดีแล้ว
ก็คงไม่สามารถทำได้อย่างในการสอบประจำปี
ขอฝ่าบาทโปรดพิจารณา
อาการป่วยของเจียงหลีขอเพียงพักไม่กี่วัน
ก็หายดีแล้ว
ถึงแม้ว่าจะทำได้ไม่ดีเท่าการสอบประจำปี
แต่เจียงหลีมีความสามารถและความตั้งใจ
หากไม่ยึดติดกับบทเพลงในการสอบประจำปี
หรืออาจจะดีดพิณอ่านบทกวีร่วมกับนักเรียนฮั่นหลิน
สร้างการแสดงรูปแบบใหม่
ใช้จุดแข็งมากลบจุดอ่อนซึ่งกันและกัน
ไม่แน่ว่าอาจจะทำให้คณะทูตต้าเจา
ได้รับชมรับฟังอะไรที่แปลกใหม่ก็ได้
นี่มันไม่เหมาะสม
ท่านเสิ่นใจเย็นก่อน
สิ่งที่ท่านเย่เสนอมาก็น่าสนใจ
เปลี่ยนสิ่งเก่าสร้างสรรค์สิ่งใหม่
เป็นเรื่องที่ท่านเสิ่นถนัดอยู่แล้ว
ท่านเสิ่นลองดูก็ไม่เสียหาย
พ่ะย่ะค่ะ
ตัวหมากของเจ้า
หาเรื่องมาให้ข้าเสมอเลย
นี่เป็นเรื่องที่นางถนัด
ถ้าอย่างนั้นเจ้าบอกข้ามา
สุดท้ายนางคิดจะทำอะไร
หรือฝ่าบาทจะออกพระราชโองการ
เพื่อสอบถามคุณหนูรองเจียง
ที่แท้ก็มีเรื่องที่เจ้า เซียวเหิงมองไม่ออก
น่าสนใจ
[สำนักฮั่นหลิน]
เจ้าคือคุณหนูรองสกุลเจียงไม่ใช่หรือ
มาที่สำนักฮั่นหลิน
คงเป็นเพราะมาหาคุณชายคนไหนกระมัง
ข้าเคยบอกเจ้าแล้ว
ถ้าเจ้าพลาดจากข้า ก็หาคนอื่นที่ดีกว่านี้ไม่ได้แล้ว
วันนี้แต่งตัวดีไม่เลว
อวดให้คนข้างในดูหรือ
ข้า ข้ามาที่สำนักฮั่นหลิน
เพื่อร่วมชำระสารานุกรม
ส่วนเจ้า
มาทำอะไรกันแน่
บัณฑิตเสิ่นเรียกข้ามา
บัณฑิตเสิ่น
พวกเจ้าสองคนเพิ่งมีเรื่องต่อหน้าพระพักต์
ยังจะกล้ามาที่นี่อีกหรือ
ไม่กลัวเป็นขี้ปากชาวบ้านหรืออย่างไร
เมื่อตัวตรงก็ไม่ต้องกลัวเงาเอียง
นับถือ ๆ
บัณฑิตเสิ่นเรียกข้ามามีเรื่องอะไรหรือ
ญาติผู้พี่ของเจ้าไม่ได้บอกหรือ
อย่างไรเรื่องนี้ก็อยู่ในการดูแลของบัณฑิตเสิ่น
ท่านก็ต้องเป็นคนพูดเอง
ฝ่าบาทอนุมัติขอเสนอของเย่ซื่อเจี๋ยแล้ว
เจ้าอยากร่วมแสดงกับใคร
ในสำนักฮั่นหลิน
แน่นอนว่าต้องเป็นบัณฑิตเสิ่น
ที่เป็นคนตัดสินใจ
ถ้าอย่างนั้น
ก็เป็นจ้าวฉีแล้วกัน
เมื่อครู่เห็นเจ้าสองคนสนิทสนมกันดี
จะได้ประหยัดเวลาในการสร้างความคุ้นเคย
ขอเปลี่ยนคนได้หรือไม่
เมื่อครู่บอกว่าให้ข้าตัดสินใจไม่ใช่หรือ
ในเมื่อบัณฑิตเสิ่นยืนกราน
ข้าก็จะทำตามที่ท่านจัดการ
ข้าจะไปหารือกับจ้าวฉี
พรุ่งนี้จะเริ่มการฝึกซ้อน
ไป๋เสวี่ย
ข้าจำได้ว่าผ้าไหมผ้าต่วน
ที่พี่เจียเอ๋อร์มอบให้ข้าก่อนหน้านี้
มีผ้าเช็ดหน้าทอลายด้วยมืออยู่ผืนหนึ่ง
เดี๋ยวเอามาให้ข้าหน่อย
คุณหนู ท่านน่าจะเอาออกมาใช้ตั้งนานแล้ว
ของดี ๆ แบบนี้
เหมาะกับคนงามอย่างท่าน
ข้าไม่ได้จะใช้เอง
แล้วจะ...
เอาใจคนอื่น
เดิมทีข้าอยากจะชมละครของเข้า
แต่กลับกลายเป็นว่า
ข้าเป็นนักแสดงในละครของเจ้าแล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่อยากคู่กับข้า
ข้าก็ไม่อยากคู่กับเจ้า
ดังนั้นเจ้าก็ไปขอถอนตัวกับบัณฑิตเสิ่นสิ
ข้าหรือ
ใช่
ช่างเถอะ
ถ้าข้าทำให้บัณฑิตเสิ่นไม่พอใจ
ข้าจะอยู่ในสำนักฮั่นหลินต่อไปได้อย่างไร
นอกจากนั้น
อย่างน้อยนี่ก็เป็นโอกาส
ที่จะได้อยู่ต่อหน้าพระพักต์
ข้าจะไม่อยากได้ได้อย่างไร
เจ้าต้องไป
ไม่อย่างนั้นท่านจ้าวกับฮูหยินจ้าวจะต้องได้รู้
ว่าเจ้าเลี้ยง...
ไปหรือไม่ไป
เจ้าขู่ข้าหรือ
ไม่ใช่แค่ขู่
แต่จูงใจด้วย
ข้าได้ยินว่าเจ้ากำลังหาผ้าเช็ดหน้าทอลายอยู่
วันนี้ข้าเอาของชั้นเลิศมาให้เจ้า
ดูสิ
จะเข้าตาคนสวยของเจ้าหรือไม่
ขอดูหน่อย
ผ้าเช็ดหน้าทอลายนี้เป็นของจากลู่หยาง
หาซื้อได้ยากในเมืองหลวง
เจ้า เจ้าเอามันมาได้อย่างไร
บ้านของยายข้าอยู่ที่ลู่หยาง
ถ้าอย่างนั้น
ข้าจะยอมร่วมมือกับเจ้า
อย่างขอไปทีก็ได้
บัณฑิตเสิ่นได้โปรดเลือกคนอื่นให้กับคุณหนูรองเจียงด้วย
ข้าเคยผ่านการดูตัวกับนาง
ตอนนี้จะให้แสดงร่วมกัน
ก็ยากที่จะหลีกเลี่ยงคำครหา
เจ้ารู้ตัวว่าไม่มีสิ่งใดให้ละอาย
จะสนคำครหาทำไม
ถึงแม้ว่าข้ารู้ว่าไม่มีสิ่งใดต้องละอาย
แต่อย่างไรคำพูดคนก็น่ากลัว
นี่เป็นของขวัญเพื่อต้าเจา
หวังว่าเจ้าจะปล่อยวางความรู้สึกส่วนตัว
แล้วให้ความสำคัญกับภาพรวม
บัณฑิตเสิ่น
บัณฑิต...
เหลือเวลาไม่มากแล้ว
เข้าไปซ้อมเถอะ
[สำนักฮั่นหลิน]
ท่านพี่
ท่านว่าถ้าพวกเขาไม่ซ้อม
แล้วทำอะไรกันข้างใน
ข้าไปขอถอนตัวตามที่เจ้าบอกแล้ว
แต่ไม่เป็นผล
ช่วยข้าแสดงละครอีกสักฉาก
อะไร อีกแล้วหรือ
คนงามของเจ้าชอบผ้าเช็ดหน้าผืนนั้นหรือไม่
ข้ายังมีผืนที่ดีกว่านั้นอีก
พรุ่งนี้ข้าจะเอามา แล้วเจ้าก็ส่งไปให้นางเลือก
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว ไม่มีอีกแล้วนะ
ได้
กลับบ้าน
เจ้าค่ะ
เจียงหลี
เจ้าจงใจใช่หรือไม่
ตั้งแต่ต้นจนจบ
เจ้าวางแผนไว้ใช่หรือไม่
แผนหรือ
ข้ามีแผนอะไรอย่างนั้นหรือ
บัณฑิตเสิ่นเรียกให้ข้ามา
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าเขาจะให้ข้าคู่กับเจ้า
เจ้าไม่รู้หรือ
เจ้าเสแสร้งอยู่ใช่หรือไม่
ข้าบอกเจ้าตั้งแต่แรกแล้ว
ว่าพวกเราไม่เข้ากัน
ตอนนี้เจ้ามาเกาะติดข้าอย่างนี้
คนที่ไม่รู้ก็จะคิดว่าเรากลับมาสานสัมพันธ์กันอีก
ต่อไปข้าจะแต่งงานได้อย่างไร
เจ้าคิดว่าเจ้าถืออยู่คนเดียว แล้วข้าไม่ถือหรือ
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้วจะทำอะไรได้
ข้าไม่มีอะไรจะพูดกับเจ้า
ข้าก็ไม่มีอะไรจะพูดกับเจ้า
บัณฑิตเสิ่น ขออภัยที่ท่านต้องมาเห็นเรื่องน่าขัน
เจ้ากลับไปก่อน
ท่านพี่
กลับไป
คุณหนูรองเจียง
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อครู่ยังซ้อมกันด้วยดีไม่ใช่หรือ
บัณฑิตเสิ่นจงใจใช่หรือไม่
จงใจ
ข้าได้ยินที่บัณฑิตเสิ่นกับจ้าวฉีคุยกันตอนบ่าย
ทั้งหมดแล้ว
บัณฑิตเสิ่นจงใจเลือก
คนที่เคยดูตัวกับข้า
เพื่อให้เกิดคำติฉินนินทาบีบให้ข้าถอนตัว
คำพูดของคุณหนูรองเจียงไม่ถูกต้อง
จ้าวฉีเป็นคนที่มีความสามารถโดดเด่นในฮั่นหลิน
หากข้าไม่ทำเช่นนี้
จะสมกับความตั้งใจของคุณหนูรองเจียง
ที่ให้ผู้ช่วยเย่เสนอแผนให้กับฝ่าบาทได้อย่างไร
บัณฑิตเสิ่นโปรดระวังคำพูด
ท่านเป็นคนที่ต้องการขับไล่ข้าต่อหน้าพระพักต์ก่อน
นั่นเป็นเพราะเจ้าป่วยและไม่มาก่อน
ข้าไม่รู้ว่าข้าล่วงเกินอะไรบัณฑิตเสิ่น
บัณฑิตเสิ่นจึงเฝ้าระวังข้า
และพุ่งเป้ามาที่ข้าอยู่เสมอ
การมีส่วนร่วมในการชุมนุม
เป็นการนำเกียรติยศมาสู่ต้าเยี่ยน
และเป็นการสร้างชื่อเสียงให้สกุลเจียง
ดังนั้นข้าไม่มีทางยอมแพ้
หากบัณฑิตเสิ่นต้องการสร้างความลำบากให้ข้า
ถึงตอนนั้นก็จะเป็นต้าเยี่ยนที่ต้องเสียหน้า
พรุ่งนี้
ข้าจะหาคนอื่นให้เจ้า
คุณชายจ้าว
คุณชายตู้
มีเวลาคุยกันหน่อยหรือไม่
มีอะไรหรือ
บัณฑิตเสิ่นให้ข้าทำการแสดง
ร่วมกับคุณหนูรองเจียง
ยินดีด้วยคุณชายตู้
แสดงความสามารถในการชุมนุม
หากฝ่าบาทพอพระทัย
เส้นทางการงานในอนาคตก็จะสดใส
ดูแล้วน่าจะสดใส
แต่ว่าคุณชายจ้าว
ทำไมถึงขอถอนตัวกับบัณฑิตเสิ่นหรือ
ข้าบอกเจ้าเพราะถือว่าเจ้าเป็นพี่น้อง
ภายนอกก็ดูเป็นเรื่องดี
แต่เบื้องหลังมีเรื่องที่ซุกซ่อนอยู่
คืออะไรหรือ
ข้าจะบอกให้
เจียงหลีคนนี้ร้ายกาจนัก
นางกินคนได้จริง ๆ
นางกินคนได้จริงหรือ
ข้าแค่เปรียบเทียบ
จะบอกให้นะ
บางทีนี่อาจดูเหมือนพรจากสวรรค์
แต่กลับไม่รู้ว่าใต้เท้ามีนรกที่ลึกสุดหยั่งถึงอยู่
แล้วข้าควรทำอย่างไร
คืนนี้เจียงหลีจะมาซ้อมกับข้า
คุณชายจ้าว
คุณชายจ้าวโปรดชี้แนะด้วย
บัณฑิตเสิ่นน่ะใจดี
พอเข้าใจความลำบากของข้าแล้วก็เปลี่ยนเป็นเจ้า
หากเรื่องนี้สร้างความลำบากแก่เจ้า
พวกเรานักศึกษาฮั่นหลินมีมากมาย
จะต้องมีคนที่ทำได้ไม่ลำบากจริงหรือไม่
เข้าใจแล้ว ๆ
ขอบคุณคุณชายจ้าว
ไปสิ
ไปหาเจียงหลีแล้วเอาสร้อยมุกที่นางสัญญาจะให้ข้ามา
ขอรับ
คุณชายเฉิง เชิญ
ของพวกนี้เอาวางไว้ตรงนี้ก่อน
ถ้าอย่างนั้นข้าจะไปหาพวกเขาพรุ่งนี้
เดี๋ยวข้ารอท่านด้วย
ได้
พี่หลิว เดินระวัง
ไปเถอะ
เป็นอะไร
ตอนค่ำข้าได้รับความเย็นมากไป
ดื่มน้ำใส่น้ำแข็ง
ตอนนี้เลยปวดท้องจนแทบจะทนไม่ไหว
มา ข้าจะประคองเจ้าไปหาหมอ
ไม่ได้ ๆ ๆ
เมื่อครู่ข้าทนไม่ไหวจริง ๆ
ก็เลย
กางเกงเลอะแล้ว
เจ้า เจ้า
บัณฑิตเสิ่น
ข้าขอกลับไปอาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อน
แล้วค่อยไปหาหมอ
การฝึกซ้อมในคืนนี้
คงจะมาเข้าร่วมไม่ได้แล้ว
หวังว่า หวังว่าท่านจะเก็บเป็นความลับ
เพื่อปกป้องชื่อเสียงของข้า
ข้าขอถอนตัว
[สำนักฮั่นหลิน]
คุณหนูรองเจียง
ทำไมเจ้าถึง...
รถม้าข้าพังอยู่ข้างทาง
ข้าจึงจำต้องเดินมาที่นี่
ทำให้ล่าช้า
เริ่มกันเลยดีกว่า
ข้าหาคุณชายตู้ผู้มีความสามารถ
ในหมู่นักศึกษาฮั่นหลินมาร่วมแสดงกับเจ้า
แต่โชคร้าย
- ที่วันนี้
- ไม่เป็นไร
ข้ารู้แล้ว ไม่มีใครอยากแสดงร่วมกับข้า
ตากฝนขนาดนี้แต่กลับมาเสียเที่ยว
บัณฑิตเสิ่น ข้าน่าขันมากใช่หรือไม่
เจียงหลี
สิ่งที่ข้าเพิ่งพูดไปเป็นจริงทุกคำ
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะกลั่นแกล้งเจ้าเลย
วันนี้เขาไม่สบายจริง ๆ
ข้าไม่ได้จะโทษบัณฑิตเสิ่น
ข้าโทษตัวเอง
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ฉายาสังหารมารดาคร่าน้องชาย
ถูกองค์หญิงใหญ่ตั้งคำถามถึงตัวตน
แม่เสียสติ พ่อออกจากบ้าน
ไม่แปลกที่ก่อนหน้านี้บัณฑิตเสิ่นหลบหน้าข้า
การชุมนุมครั้งนี้
ข้าหวังเพียงสร้างชื่อให้ตนเอง
ไม่คิดว่า
ที่แท้พวกท่านทั้งหมด
ก็เห็นข้าเป็นตัวซวยตั้งแต่แรกแล้ว
หลบฝนก่อน
ฝนหยุดแล้วค่อยไป
คลุมเอาไว้ก่อน ฝนเบาลงแล้วค่อยไป
นี่คือซัวย่วนเขียนโดยหลิวเซี่ยงในราชวงศ์ฮั่น
ถูกต้อง
ท่านพี่ น่าจะรวมซัวย่วนเข้าไปด้วย
พ่อของข้าเคยบอกว่า
เขาสนใจซัวย่วนมาก
แต่ตอนนี้ส่วนใหญ่ของมันหายสาบสูญไปแล้ว
เขาบอกว่าหากมีคนตามหาและรวมมันขึ้นมาใหม่
จะต้องเป็นบุญครั้งใหญ่แน่
[ซัวย่วน]
ข้าจำได้ว่าหนังสือนี้เดิมมี 12 ม้วน
แต่ส่วนใหญ่หายสาบสูญไป
ไม่คิดเลยว่าบัณฑิตเสิ่นจะรวบรวมได้มากขนาดนี้
ข้าลงแรงไปไม่น้อย
เพื่อรวบรวมม้วนที่เหลือเหล่านี้
ดังนั้นข้าคิดจะจัดทำมันขึ้นมาเป็นหนังสือ
หนังสือโบราณเช่นนี้
จะได้สืบทอดจากรุ่นสู่รุ่นต่อไป
เป็นประโยชน์แก่คนรุ่นหลัง
บัณฑิตเสิ่นยอดเยี่ยมจริง ๆ
คุณหนูรองชมเกินไป
เจ้าต่างหาก
เห็นเพียงแค่ส่วนเดียว
ก็รู้แล้วว่านี่คือซัวย่วน
ทำให้ข้าประหลาดใจไม่น้อย
บัณฑิตเสิ่นไม่เหมือนที่ข้าจิตนาการไว้
ไม่เหมือนตรงไหน
เดินข้าคิดว่า
ผู้ที่ได้รับความนิยมต่อหน้าพระพักต์
ล้วนแต่เป็นคนที่รู้จักวิธีเข้าหาคน
ไม่คิดว่าความรู้ของท่าน
จะโดดเด่นเหนือผู้อื่น
ข้าเพียงแค่ทำตามมุมมองในหนังสือ
การปฏิบัติตนของขุนนาง ควรเป็นไปตามหลักหกประการ
อ่อนน้อมถ่อมตน ทำดีสม่ำเสมอ
ใฝ่หาความรู้ไม่ย่อท้อ ปฏิบัติตามกฎเกณฑ์
หนังสือบอกไว้ว่าขุนนางมี
หลักปฏิบัติชอบหกประการ และมิชอบหกประการ
ปฏิบัติชอบได้รับการสรรเสริญ ปฏิบัติมิชอบถูกประณาม
ขุนนางผู้ทรงปัญญาปฏิบัติชอบหกประการ
และไม่ปฏิบัติมิชอบหกประการ
เบื้องบนจึงสงบ เบื้องล่างจึงเป็นระเบียบ
บัณฑิตเสิ่นคิดว่า
หากคนที่ปฏิบัติตัวชอบแต่ทำความชั่ว
ผู้นั้นถือว่าชอบ หรือมิชอบ
สรรพสิ่งล้วนเป็นไปตามกฎฟ้าดิน
หากขัดต่อมโนธรรม
ไม่ว่าจะทำความดีมากเท่าไร
ก็จะถูกสวรรค์ลงโทษ
ข้าเชื่อว่าบัณฑิตเสิ่น
จะต้องเป็นผู้ทำทุกสิ่งอย่างชอบธรรมอย่างแน่นอน
คุณหนูรองเจียง ฝนหยุดแล้ว
ข้าไปก่อน
ขอบพระคุณบัณฑิตเสิ่น
ที่ไม่รังเกียจที่จะพูดกับข้ามากเช่นนี้
ขอตัว
ชุดของท่าน ซักเสร็จแล้วข้าจะเอามาคืน
[สำนักฮั่นหลิน]
ไปพบเจอเรื่องเลวร้ายอะไร
จึงทำให้ตนเองต้องทรมานเช่นนี้
ซู่กั๋วกง
ท่านมาได้อย่างไร
ชุดนี้ของเจ้า
น่าเกลียดเหลือเกิน
มากับข้า
พอดีตัวหรือไม่
ทำไมในจวนของท่านจึงไม่มีเสื้อผ้าสตรี
แม้แต่ประวัติของข้าเจ้าก็ซักไซ้จนรู้อย่างชัดเจนแล้ว
เรื่องนี้ไม่รู้หรือ
พวกเขาบอกว่าท่านไม่ชอบสตรี
แต่ว่าทำไมล่ะ
สตรีดีออกจะตาย
มีความเห็นอกเห็นใจ
เอาใจใส่เป็นที่สุด
เจ้าล่ะ
อายุไม่ใช่น้อย ๆ แล้ว
ท่านต่างหากที่อายุไม่น้อย
ข้ารู้สึกว่าช่วงนี้
อยู่คนเดียวก็สบายดี
ตัดเรื่องความรักทิ้งไป
ทำอะไรตามใจชอบ
ประโยคเมื่อครู่ท่านต่างหากที่ทำได้
ขอบคุณที่ชม
แต่มีเรื่องที่ข้าจะต้องเตือนเจ้าหน่อย
การเข้าหาเสิ่นอวี้หรงเป็นการเดินหมากที่เสี่ยง
ข้าจำเป็นต้องทำแบบนี้
ข้าอยากเผชิญหน้ากับเขา
เหมือนกับที่เผชิญหน้ากับเซวียฟางเฟยในหลุม
ข้าจะต้องหาจุดอ่อนของเขา
เพื่อล้างมลทินให้เซวียฟางเฟย
จุดอ่อนอะไร
ยังหาไม่พบ
ยิ่งเวลาผ่านไป
เขาก็จะเผยธาตุแท้ออกมา
เคยคิดถึงผลที่ตามมาบ้างหรือไม่
เซียวเหิง
ท่านพูดให้ชัดอีกหน่อยก็ได้
การตอบโต้ขององค์หญิงใหญ่อาจถึงชีวิตของข้า
ส่วนการทุ่มหมดหน้าตักของข้า
ก็อาจจะไม่ใช่การฆ่าตัวตาย
พูดออกมาเอง
แปลกว่ากลัว
คนเรามีความกลัวถือเป็นเรื่องดี
ข้ากลับรู้สึกว่าหลังจากพูดออกมาให้ท่านฟังแล้ว
ข้าผ่อนคลายขึ้นมาก
ข้ามีความสามารถในการรักษาจิตใจอย่างไรเล่า
อย่างไรข้าก็ทนได้
กินไก่สิ
จิ่วเยว่กลับมาหรือยัง
มาแล้ว
ไปแล้ว
เรื่องระหว่างนายอำเภอเซวีย
กับแม่นางคนนั้นเจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าจำได้
แต่เจ้าก็รู้จักนางดี
ทำอะไรตามใจเกินไป
ข้าทำให้ท่านลำบากหรือ
มีเรื่องที่เจ้าต้องสัญญากับข้า
ไม่ว่าหลังจากนี้เจ้าวางแผนอะไร
ห้ามเอาตัวเองเข้าไปอยู่ในนั้น
เจ้าทนได้
แต่ไม่แน่ว่าข้าจะทนได้
ได้
ไหม้แล้ว
อวี้หรง เจ้าไปไหนมา
อยู่ที่สำนักฮั่นหลิน
เรื่องการชำระหนังสือในช่วงนี้เคร่งเครียดมาก
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
น้องสาวของเจ้าบอกข้าหมดแล้วตอนที่กลับมา
คืนนี้
เจ้าอยู่กับเจียงหลีใช่หรือไม่
ไม่ใช่
ตอนนี้เจ้ายังไม่รู้อีกหรือว่าอะไรสำคัญหรือไม่สำคัญ
เจ้าลืมช่วงเวลาที่ยากลำบากของสกุลเราไปแล้วหรือ
พ่อ
ข้าจะแก้แค้นแทนท่าน
เจ้าแก้แค้นขุนนางชั่วคนนี้
ก็จะมีขุนนางชั่วคนอื่นข่มเหงเราอีก
นอกจากเจ้าจะเป็นขุนนางเอง
ไม่อย่างนั้นไม่เพียงแต่เจ้าจะแก้แค้นไม่สำเร็จ
แต่จะทำร้ายคนในครอบครัวเราด้วย
โปรดวางใจ
ข้าจะตั้งใจเรียนหนังสือ
เป็นอันดับหนึ่งให้ได้
เมื่อถึงตอนนั้นข้าจะเป็นขุนนางที่ดี
กำจัดขุนนางชั่วที่ข่มเหงรังแกประชาชนให้หมด
เจ้าลืมสัญญา
ที่ให้ไว้ก่อนที่พ่อเจ้าจะตายแล้วหรือ
กว่าที่เจ้าจะมีทุกสิ่งในวันนี้นั้นไม่ง่าย
เจ้าว่า
หากองค์หญิงใหญ่รู้ว่าเจ้าเดินเคียงข้าง
คุณหนูรองเจียงที่หน้าตา
เหมือนเซวียฟางเฟย
นางจะคิดอย่างไร
พวกนางเป็นคนละคน
ท่านแม่อย่าเอามาปะปนกัน
ที่ข้าพูดถึงคือเรื่องนี้หรือ
ข้าคิดว่ามันสำคัญหรือ
ประเด็นคือองค์หญิงใหญ่คิดว่านางคือเซวียฟางเฟย
คิดถึงความทะเยอทะยานของเจ้า
คิดถึงชีวิตดี ๆ ที่ครอบครัวเรามีในตอนนี้
ว่าได้มาอย่างไร
ลูก
เจ้าอย่าเล่นกับไฟจนเจ็บเสียเอง
ท่านแม่ไม่ต้องเตือนข้าแล้ว
เส้นทางที่ข้าจะเดิน
ข้าเข้าใจชัดเจนกว่าใคร
นายท่าน
ไม่ต้องบอกเลยว่า
ความรู้สึกเมื่อโดนพิษ
มันยอดเยี่ยมจริง ๆ
ตอนนั้นข้าเห็นสาวงามมากมายรอบตัวข้า
ข้าก็กอดซ้ายกอดขวา
แล้วข้าก็
ถ้าอย่างนั้นก็ให้จิ่วเยว่จับงูมากัดเจ้าอีกครั้ง
ไม่ ไม่เอา
อย่าล้อเล่นสิ
ดื่มมากไปใช่หรือไม่
นี่ดื่มสุราไปมากเท่าไร
สุราที่ทำจากพิษแมงป่อง
แรงเหลือเกิน
พอดีเลย
ช่วงนี้ขังนางไว้ในจวนก่อน
รอให้คณะทูตจากต้าเจามาถึง
เหวินจี้
พานางไปที่ห้อง
ลั่วจี
ไปที่ร้านสุรากับข้า
ขอรับ
ลั่วจีประคองอยู่ไม่ใช่หรือ
ให้ลั่วจีประคองกลับไปก็ได้
ตอนนี้เจ้าหายจากพิษแล้ว
ก็คอยดูนางต่อไปแล้วกัน
ข้า
เจ้า ๆ ๆ
อย่า ๆ ๆ
ให้ข้าออกไป
ใครก็ได้
แล้วข้าไม่ใช้ใครก็ได้หรือ
อยู่นั่นแหละ
ก่อนที่คณะทูตต้าเจาจะมา
ห้ามไปไหนทั้งนั้น
เจ้ากล้าหรือ
ตั้งแต่เด็กข้าไม่เคยถูกใครขังมาก่อน
รีบปล่อยข้าออกไปดีกว่า
ไม่อย่างนั้น
ไม่อย่างนั้นทำไม
เหวินจี้
เจ้าจะทำอะไร
ข้ามีอาวุธครบมือแล้ว
ถ้าคิดจะวางยาพิษข้าอีก
ไม่ว่าอย่างไร
วันนี้ก็อย่าคิดที่จะออกจากจวนกั๋วกงแม้แต่ก้าวเดียว
เหวินจี้ กล้านักนะ
อยู่ที่นี่เสียโดยดี
อย่าคิดที่จะไปไหน
ข้าจะไปเรือนสกุลเย่
เซียวเหิงให้ข้าไปช่วย
นายอำเภอเซวียไม่ใช่หรือ
ข้าจะไปรักษาโรค ข้าจะไปตอนนี้
โกหกข้าง่ายนักหรือ
เจ้าเข้าใจหน่อยได้หรือไม่
เพื่อที่จะให้ข้าไปรักษา
อาการป่วยของนายอำเภอเซวีย
เซียวเหิงไม่ลังเลเลยที่จะไปจับแมงมุมกับข้า
และเจ้าก็คงรู้
เจียงหลีคนนั้นมีความหมายอย่างไรกับเขา
หากรักษานายอำเภอเซวียไม่ทันเวลาเล่า
เจ้าจะต้องเป็นผู้รับผิดชอบทั้งหมด
ถึงตอนนั้น
คงไม่จบง่าย ๆ แค่โดนกระบองโบยไม่กี่ที
ท่านคือใคร
ข้ามารักษานายอำเภอเซวีย
ห้ามเข้า
ท่านกำลังบุกรุกเรือนส่วนบุคคล
ข้าสามารถรายงานต่อทางการได้
ผู้ช่วยเย่
พวกเราได้รับคำสั่งจากซู่กั๋วกง
ให้มารักษานายอำเภอเซวีย
คุณหนูรองเจียงก็รับรู้แล้ว
เจ้าเป็นคนของซู่กั๋วกงหรือ
รู้แล้วใช่หรือไม่
ตอนนี้ก็ให้ข้าเข้าไปได้แล้วใช่หรือไม่
เข้าไม่ได้
เรื่องนี้เจียงหลียังไม่ได้แจ้งข้า
เมื่อข้าแจ้งนางแล้ว
เจ้าทั้งสองก็ไม่ต้องกังวล
ข้าเข้าใจแล้ว
เขาเกลียดเซียวเหิงใช่หรือไม่
ดูพูดเข้าสิ
ไม่ต้องพูดตรงขนาดนี้ก็ได้
นายท่านของพวกเรา
ไม่ต้องการจะโต้เถียงกับเขา
พวกเจ้าทั้งสอง
ระวังคำพูดหน่อย
ไม่ต้องมาพูดเรื่องระวังหรือไม่ระวังคำพูด
บอกมา จะให้ข้าเข้าไปหรือไม่
ไม่ให้
ไม่ให้ใช่หรือไม่
เย่ซื่อเจี๋ย อย่าทำให้นางโมโห
นางจะ
เฝ้าเขาไว้ให้ดี
ข้าจะเข้าไปรักษาแล้ว
หยุดเดี๋ยวนี้
ถ้าฟังแต่แรก
ก็จบแล้ว
เจ้า
อย่าแตะต้องเขา
ไม่ต้องขอบคุณ
โรคของเขา
รักษาไม่ง่าย
ไม่
เจ้าเป็นหมอผีมาจากไหน
ใครอนุญาตให้เจ้าแตะต้องนายอำเภอเซวีย
ที่นี่คือที่ไหน
โรคของเขามีเพียงข้าที่รักษาได้
แต่ก็ไม่สามารถรักษาได้ในวันเดียว
ใช้พิษ...
ใช้ยาแรงเกินไป
ก็อาจจะทำให้ตายได้
ดังนั้นต่อจากนี้ข้าจะมาที่นี่ทุกวัน
ถ้าเจ้าไม่เข้าใจอะไร
ก็ไปถามเจียงหลีก็ได้
เหวินจี้
พาเขาออกไปข้างนอก
การรักษาต่อไปนี้มีพิษรุนแรง
ต้องหลบให้ดี
ข้าไม่ไป
เจ้ายังขายหน้าไม่พออีกหรือ
เอายาถอนพิษมาให้ข้า
ข้าจะไปเอง
เอายาถอนพิษให้ข้าก่อนได้หรือไม่
ไม่ต้องใจร้อน
นางรักษาเสร็จแล้วก็จะให้เจ้าเอง
เหวินจี้
เอายาถอนพิษมา
ไปหาเซียวเหิง
รับไว้สิ
นิ่งอยู่ทำไม
ไปหานายท่านสิ
ยาถอนพิษล่ะ
อ้าปาก
นายท่านอยู่ที่ร้านเหล้า
ยอมเสียเถอะ
พวกเจ้าไม่ใช่คู่ต่อสู้ของข้า
เจ้ามั่นใจหรือไม่ว่าจะรับมือได้จนกว่าเซียวเหิงจะมา
เขา
ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของ...
ต้องพนันกันหน่อยแล้ว
จะทำอะไรน่ะ
ของนี่ก็ใช้ได้ผลเหมือนกันนี่
ทำไมข้ารู้สึก
ว่าข้าก็...
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪